Capítulo del 128 al 134 del Libro de los Salmos. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación de LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio
público. Para más información o para ser voluntario, por favor visita LibriVox.org.
Grabado por Mons. González. Salmo 128.
Cántico gradual. Bienaventurado todo aquel que teme a Jehová, que anda en sus caminos. Cuando
comieres el trabajo de tus manos, bienaventurado tú y tendrás bien. Tu mujer será como parra que
lleva fruto a los lados de tu casa, tus hijos como plantas de olivas alrededor de tu mesa.
He aquí que así será bendito el hombre que teme a Jehová. Bendígate Jehová desde Sion,
y veas el bien de Jerusalém todos los días de tu vida, y veas los hijos de tus hijos y la paz sobre
Israel. Salmo 129. Cántico gradual. Mucho me han angustiado desde mi juventud, puede decir ahora
Israel. Mucho me han angustiado desde mi juventud, más no prevalecieron contra mí. Sobre mis espaldas
araron los aradores, hicieron largos surcos. Jehová es justo, cortó las coyundas de los impíos. Serán
avergonzados y vueltos atrás todos los que aburrecen a Sion. Serán como la hierba de los
tejados que se seca antes que crezca, de la cual no hinchó segado su mano ni sus brazos al que hace
Avillas. Ni dijeron los que pasaban. Bendición de Jehová sea sobre vosotros, os bendecimos en el
nombre de Jehová. Salmo 130. Cántico gradual. De los profundos, oh Jehová, a ti clamo. Señor,
oye mi voz. Estén atentos tus oídos a la voz de mi súplica. Jehová, si mirares a los pecados,
¿quién no, señor, podrá mantenerse? Pero hay perdón cerca de ti para que seas temido.
Esperé yo a Jehová, esperó mi alma. En su palabra he esperado. Mi alma espera a Jehová más que los
centinelas a la mañana, más que los vigilantes a la mañana. Espere Israel a Jehová, porque en
su ordención con él. Y él redimirá a Israel de todos sus pecados. Salmo 131. Cántico gradual.
De David. Jehová no se ha envanecido mi corazón, ni mis ojos se enaltecieron, ni anduve en grandezas,
ni en cosas para mí demasiado sublimes. En verdad que me he comportado y he acallado mi alma como
un niño destetado de su madre, como un niño destetado está mi alma. Espera o Israel en Jehová
desde ahora y para siempre. Salmo 132. Cántico gradual. Acuérdate o Jehová de David y de toda
su aflicción. Que juró él a Jehová, prometió al fuerte de Jacob. No entraré en la morada de
casa ni subiré sobre el lecho de mi estrado. No daré sueño a mis ojos ni a mis párpados
adormecimiento. Hasta que haya lugar para Jehová moradas para el fuerte de Jacob. He aquí en Efrata
oímos de ella, hallámosla en los campos del bosque. Entraremos en sus tiendas, encorvarnos
al estrado de sus pies. Levántate, Jehová, a tu reposo, tú y el arca de tu fortaleza. Tus sacerdotes
se vistan de justicia y regocíjense tus santos. Por amor de David tu siervo, no vuelvas de tu
ungido el rostro. En verdad, juró Jehová a David. No se apartará de ellos, del fruto de tu vientre
pondré sobre tu trono. Si tus hijos guardar en mi alianza y mi testimonio que yo les enseñaré,
sus hijos también se sentarán sobre tu trono para siempre. Porque Jehová ha elegido a Sion,
deseo la por habitación para sí. Este es mi reposo para siempre, aquí habitaré porque la
he deseado. A su mantenimiento daré bendición, sus pobres saciaré de pan. Asimismo vestiré a
sus sacerdotes de salud y sus santos darán voces de júbilo. Allí haré reverdecer el cuerno de
David. He prevenido lámpara a mi ungido. A sus enemigos vestiré de confusión, más sobre él
florecerá su corona. Salmo 133. Cántico gradual de David. Mirad cuán bueno y cuán delicioso es
habitar los hermanos igualmente en uno. Es como el buen óleo sobre la cabeza, el cual desciende sobre
la barba, la barba de Aarón y que baja hasta el borde de sus vestiduras. Como el rocío de Hermón
que desciende sobre los montes de Sion, porque allí envía Jehová bendición y vida eterna.
Salmo 134. Cántico gradual. Mirad, bendecida Jehová, vosotros todos los siervos de Jehová,
los que en la casa de Jehová estáis por las noches. Alzad vuestras manos al santuario y
bendecida Jehová. Bendígate Jehová desde Sion, el cual ha hecho los cielos y la tierra.
Fin del capítulo 134 del Libro de los Almos.